# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Оценка результатов A/B-теста

Проект состоит из двух частей:

 1. Приоритезация гипотез
 2. Анализ A/B-теста

### Задача №1
_____
Приоритезировать гипотезы с использованием фреймворков ICE и RICE
______
### Описание данных
____
датасет "hypothesis":

 - Hypothesis — описание гипотезы
 - Reach — охват пользователей 
 - Impact — влияние на пользователей 
 - Confidence — уверенность в гипотезе 
 - Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы 

### План исследования 

1. Применение фреймворка ICE 
2. Применение фреймворка RICE 
3. Сравнение ICE и RICE
___
### Результат №1
По методу RICE (как более информативному из двух) победила гипотеза   'Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок'.
______
### Задача №2
____
Проанализировать полученные результаты A/B-теста.
Сделать заключение о необходимости завершения теста (зафиксировав победу одной из групп или отсутствие различий)  либо о необходимости продолжения теста 
____
### Данные
____
датасет "orders":

 - transactionId — идентификатор заказа
 - visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ
 - date — дата, когда был совершён заказ
 - revenue — выручка заказа
 - group — группа A/B-теста, в которую попал заказ

датасет "visitors":

 - date — дата
 - group — группа A/B-теста
 - visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
____

### План исследования

1. Анализ кумулятивной выручки по группам
2. Анализ кумулятивного сред него чека по группам
3. Анализ относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A
4. Анализ кумулятивной конверсии по группам
5. Анализ относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A
6. Анализ количества заказов по пользователям
7. Определение выбросов и всплесков в количестве заказов на пользователя. Выбор границы для определения аномальных пользователей
8. Анализ стоимостей заказов
9. Определение выбросов и всплесков в стоимости заказов. Выбор границы для определения аномальных заказов
10. Расчет статистической значимости различий в конверсии между группами по «сырым» данным
11. Расчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным
12. Расчет статистической значимости различий в конверсии между группами по «очищенным» данным
13. Расчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным

_________
### Результат №2
__________

По результатам теста на сырых и очищенных от аномалий данных  подтверждается статистически значимое различие в конверсии групп. Принято решение остановить тест и признать победу группы В.

## Используемые библиотеки:
`pandas` `matplotlib` `numpy` `scipy` `проверка статистических гипотез` `фреймворки ICE  RICE`
       