#  Аналитика бизнес-метрик для Яндекс.Афиши

### Задача
____

В нашем распоряжении - данные от Яндекс.Афиши за календарный год.

***Цель*** - помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты.
____

### Описание данных
____

Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):

- Uid — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Start Ts — дата и время начала сессии
- End Ts — дата и время окончания сессии
- Source Id — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

Таблица orders (информация о заказах):

- Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- Buy Ts — дата и время заказа
- Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа

Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):

- source_id — идентификатор рекламного источника
- dt — дата
- costs — затраты на этот рекламный источник в этот день
___
### План исследования
___
Ответим на следующие вопросы:

По продукту:

- Сколько людей пользуются в день, неделю, месяц?
- Сколько сессий в день?
- Сколько длится одна сессия?
- Как часто люди возвращаются?

По продажам:

- Когда люди начинают покупать?
- Сколько раз покупают за период?
- Какой средний чек?
- Сколько денег приносят? (LTV)
По маркетингу:

- Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
- Сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
- Насколько окупились расходы? (ROI)

Посмотрим, как эти метрики отличаются по устройствам и по рекламным источникам, как они меняются во времени.
_____
### Результат
__________

**Рекомендации маркетологам:**

- Среди двух устройств отдать предпочтение desktop-устройству, как с точки зрения планирования рекламных кампаний, так и с точки зрения развития веб-архитектуры и дизайна для этого устройства.
- Провести анализ и переориентировать маркетинговую политику на бОльшее удержание клиентов.
- В сезонный период (сентябрь - май) в основной массе можно сохранять вложения на "несезонном" (летнем) уровне.
- Проанализировать сентябрьскую когорту для источника №5 и декабрьскую - для источника №2,  проводить для данных двух источников подобные кампании и на протяжении всего остального сезона.
- В источник №1, показавший в июне 2017 г. окупаемость в почти 700%, сохранить вливания на уровне июня 2017 г. либо увеличить их незначительно.
- Сохранить вложения в источники №9 и №5 на уровне летних месяцев 
-  От источника №3 рекомендуется срочно отказаться либо снизить инвестиции в него до минимально приемлемого уровня.

___
### Используемые библиотеки и методы:
`pandas`  `numpy`  `scipy`  `matplotlib`  `seaborn` `когортный анализ` `юнит-экономика` `расчет метрик`
